---
layout:     post
title:      "每日总结"
subtitle:    "不辜负每一天"
date:       2016-12-11 00:06:00
author:     "LRZ"
header-img: "img/16-12-11.jpg"
tags:
    - 生活
---

>他们就像一道光。

### 2016.12.10

1.学习java socket，编写简单聊天室，bug:一个客户端发消息其他客户端接收不到，但服务器端检验无问题。  
2.刷完js经典50题数组部分。

### 2016.12.11
1.竟然还是服务器的问题，打脸昨天，但离开资料根本不会写socket方面的程序。  
2.java链表实现多项式相加没写好，果然很笨我。  
3.js50题刷到19题，要求返回对象包含方法，这方面不熟悉啊。  
4.新标日语到第九课。  
5.继续之前半路扔下的微信公众号开发，php小半年不用感觉好生，准备重头再复习一遍。  
6.技能树点的太杂，没一个精通的。  
7.我特喵的也想像陈老师一样手写树上带权匹配一次AC，但是现在真的很菜嗷。  

### 2016.12.12  
1.js刷到23题，计时器通过浪费不少时间，没ac过原因是没立即输出第一个值。  
2.新标日背完第九课单词。  
3.简单复习完java异常，准备下周java考试。
4.今天最大收获是搞清楚了apply()和call()方法。    

### 2016.12.13  
1.电脑突然挂了，把硬盘里数据取出来后，找修电脑的检测了一下，只是有根线掉了...小哥赚外快真不容易呀，从南大街骑车一个多小时过来，还这么冷...忘记给他辛苦费了感觉过意不去。今天没学啥,泪。  
2.用php给客户发给客户端的消息打日志，没搞清楚微信的接口是只要验证一次，下次不验证token都可以把信息发给服务器，之前以为微信每次提交数据给服务器都要验证一下随机的字符串。  
3.新标日巩固第九课单词，下了一天雨很难受。下学期准备考个JTest吧，今天很愧疚没学什么。  

### 2016.12.14
1.写了好久一个类似约瑟夫环的问题，只是每次数到某个人后从下一开再重新计其他数，复杂度还是m*n*n，呜而且还有bug，有时候头结点删不掉。  
2.js只向下刷了一题，到闭包了，这方面掌握太差。  
3.计划js，java都重头刷一遍数据结构。  

### 2016.12.15  
1.决定开始刷左程云老师的书，数了下一共266题，明年七月前要刷完。第一遍先不管复杂度，只要满足题意即可，第二遍学最优解法。两百题后无庸手吧。  
2.把昨天bug解决了，果然是删除节点有问题，删掉头结点后没把尾指向下一个，然后实现了二叉树的建立吧，刚接触java两个月连熟悉都不敢称，只敢说勉强了解。  
3.新标日语到第十课。  
4.时间不够用又觉得微信开发不能半途撂下了，怎么着也要有一个在线上运行的项目，每天就花十分钟在上面也总比没有好点...花了几分钟写了简单的发固定内容回复固定内容。还有天气冷得没去跑步。  

### 2016.12.16  
1.完成设计一个查询最小数的栈，push,pop复杂度都为1。  
2.js闭包不懂，题目没刷下去。   
3.花十分钟做了微信回复图文消息的demo。  
4.新标日语第十课单词基本背完。  
5.复习了java基础知识点，准备下周考试。
6.明天四六级考试和我并没有什么关系呢，虽然六级分不高但总归过了(逃  

### 2016.12.17  
1.刷了两题，栈模拟队列，递归逆序栈。  
2.js甚是复杂，总结了一点闭包，原以为目前技能点的最多的语言，看了谦谦开源的b站播发器一脸懵，总在想为什么人家可以这么厉害，而我喵了个咪的什么都不会。  
3.新标日语背到第十一课单词，冬天在外面背书好冷。   

### 2016.12.18  
1.解决积累了一周的作业。  
2.洗了一周的衣服。
3.开了一个新项目商用的。

### 2016.12.19
1.新标日背完11课单词和语法。  
2.用markdown写开发文档，Windows下的不支持toc生成目录，捉急，找个时间自己写个插件。  
3.今天竟然连一道左老师的题都没编完。

### 2016.12.20  
1.又巩固了一下11课。   
2.重头学了一遍ajax，但要自己手写ajax还是不行。  
3.遍了好久又一题没编出来，随便一道题目只有一行的编程题都能让我对整个未来感到绝望。  
4.还在复习java准备后天考试，虽然我觉得我会是第一个交卷的但还是要稳点。  

###  2016.12.21  
1.搞定了一题，遇见了二维数组求最大矩形面积简直对未来感到绝望。  
2.背第十二课单词。  
3.今天一直在整markdown，换了马克飞象，果然用着比markdownpad舒服。   

### 2016.12.22  
1.期末考试第一门。  
2.自己写一个模板引擎，才写一点点都不到,泪。  
3.换脑子时就写canvas。      

### 2016.12.23
1.模板引擎他喵的每次编译生成后再刷新时调用isFile检测文件函数就报错说未定义,缓存这块还没涉及到明天再看看。  
2.Robocup3D环境早就更新了但一直没搭搞了好久simspark和rcsserver一直没装好，心痛。  
3.喵的canvas如果用css控制大小会自动变大画质变差，只能在canvas里设置，考虑到兼容性只能用js来获取当前设备像素来设置并监测窗口大小来自适应了好烦。其实我想用canvas画一个哆啦A梦入门来着...    
4.新标日语12课课文和语法。
5.今天图书馆一下子变空荡了，明天研究生入学考试啊。  

### 2016.12.24  
1.新机会，自己准备开发的校园BBS论坛已得到校领导授权，可以接入学校的数据库。  
2.新标日语12课完结。  
3.模板引擎支持原生语法，大概了解缓存机制的实现。  
4.怕手生编了一道两个有序链表求公共部分，确实很简单，但难的又不会又烧时间。   

### 2016.12.25  
1.着手组建项目组开发人员。  
2.写模板捉急的要死，css布局基本功太差，最后还是套了Bootstrap。  
3.试了点git命令，一直在用图形界面操作，但看大牛都是命令操作...  
4.新标日语背13课单词。  
5.发现canvas要玩的6，数学得好，各种坐标运算，泪。     

### 2016.12.26
1.花了一个多小时考完书法网络课程，心好累，自作聪明从网上找了几份试卷一直在ctrl+f搜索，tab来回切换题目竟然粘帖不过去，又整到记事本里好多竟然没答案，还不如一题题百度快。  
2.一到下雨天效率贼低，出去一趟被雨蹭的心烦意乱。  
3.一直在装nodejs,第一次下.msi还是十几mb后来一直1024b，捉急死了。下载速度奇慢，翻墙也慢。   
4.Atom喵的也是的，烦死据说很好用所以跟风，装好了但具体怎么优雅还不清楚。  
5.发现自己啥都不精通，好气。  

### 2016.12.27  
1.终于找到了正确写js的姿势，爱死了Atom了。  
2.nodejs敲了几个demo,稍微了解了一点异步，其他还是晕乎乎的。  
3.实验报告程序从头抄到尾，gui那么多控件居然也要一字不落的抄上去，累死。  
4.晴天把一星期的衣服洗了，再不洗真的用二叉树排序筛选臭袜子穿了。  
5.今天没干啥好难过。

### 2016.12.28  
1.学了点http架构轮询什么的，大概知道了nodejs事件驱动和非阻塞是怎么一回事了。  
2.敲了一个主页的上半部分，没用jquery全是手打原生js，因为没怎么用过jquery，每次要查感觉还不如手打快，熟练jquery肯定会改变我这种想法。  
3.新标日十三课课文，单词里好几个菜名感觉背起来很吃力。   

### 2016.12.29  
1.还在敲主页，一次ac原生js轮播果然还是不行，但倒没费多少时间就好了，毕竟之前的坑的踩过有了经验。  
2.13课快背完了，说实话我也不知道我坚持学日语的动力是什么。暑假时我是一群人中学的最差的别人都背好多单词的时候我连假名都默不全。但是现在一群人中只有我还在学。  
3.看了点数据结构方面，图的广度深度，斐波那契程序优化。  
4.明天再去看一遍你的名字，一个人每天重复的过着重复的生活很累，有课上课，没课图书馆，九点出来去操场跑步，回来洗个澡再看会书一天就结束了，厌倦了这种生活。等未来的你真的好辛苦。

### 2016.12.30  
二刷你的名字，控制不了情绪，没有看书。·  

### 2016.12.31  
1.码好主页  
2.再次写链表反转，脑子笨只能反复。  
3.codepen上扒了两个demo组成一个元旦祝福动画。  

### 2017.1.1  
图书馆闭馆在宿舍看了遍江南的小说。    

### 2017.1.2  
1.码了点index和init的php,单纯做页面感觉没意思。  
2.处理上周的作业。
3.js正则但仍不熟悉需要查表。  
4.尝试写了chrome最简单的插件，但安装后没反应。  
5.新版日14课好多动词背累死。  

### 2017.1.3  
1.14课单词背了一半。  
2.ife第十七个task没做完。  
3.昨天说好的今天看排序，结果就手打了一个冒泡和冒泡进阶，捂脸  
4.等风的人看了一半，治愈啊。  

### 2017.1.4   
1.把两个月前没搞完的蓝牙app又拾起来搞了一晚上，原本想检测信号强度，超出一定距离后报警，但现在只能做到手动接触绑定报警，搞不动了好累，检测强度还要去噪声什么的好烦。  
2.被模电整的白天都没干什么。
