---
layout:     post
title:      "每日总结"
subtitle:    "不辜负每一天"
date:       2016-12-11 00:06:00
author:     "LRZ"
header-img: "img/16-12-11.jpg"
tags:
    - 生活
---

>自从见过他们的光芒后，再也忍受不了黑暗。 <br>
>他们就像一道光，biu,如沐春风。<br>  

[TOC]
### 2016.12.10

1.学习java socket，编写简单聊天室，bug:一个客户端发消息其他客户端接收不到，但服务器端检验无问题。  
2.刷完js经典50题数组部分。

### 2016.12.11
1.竟然还是服务器的问题，打脸昨天，但离开资料根本不会写socket方面的程序。  
2.java链表实现多项式相加没写好，果然很笨我。  
3.js50题刷到19题，要求返回对象包含方法，这方面不熟悉啊。  
4.新标日语到第九课。  
5.继续之前半路扔下的微信公众号开发，php小半年不用感觉好生，准备重头再复习一遍。  
6.技能树点的太杂，没一个精通的。  
7.我特喵的也想像陈老师一样手写树上带权匹配一次AC，但是现在真的很菜嗷。  

### 2016.12.12  
1.js刷到23题，计时器通过浪费不少时间，没ac过原因是没立即输出第一个值。  
2.新标日背完第九课单词。  
3.简单复习完java异常，准备下周java考试。
4.今天最大收获是搞清楚了apply()和call()方法。    
  
### 2016.12.13  
1.电脑突然挂了，把硬盘里数据取出来后，找修电脑的检测了一下，只是有根线掉了...小哥赚外快真不容易呀，从南大街骑车一个多小时过来，还这么冷...忘记给他辛苦费了感觉过意不去。今天没学啥,泪。  
2.用php给客户发给客户端的消息打日志，没搞清楚微信的接口是只要验证一次，下次不验证token都可以把信息发给服务器，之前以为微信每次提交数据给服务器都要验证一下随机的字符串。  
3.新标日巩固第九课单词，下了一天雨很难受。下学期准备考个JTest吧，今天很愧疚没学什么。  

### 2016.12.14
1.写了好久一个类似约瑟夫环的问题，只是每次数到某个人后从下一开再重新计其他数，复杂度还是m*n*n，呜而且还有bug，有时候头结点删不掉。  
2.js只向下刷了一题，到闭包了，这方面掌握太差。  
3.计划js，java都重头刷一遍数据结构。  

### 2016.12.15  
1.决定开始刷左程云老师的书，数了下一共266题，明年七月前要刷完。第一遍先不管复杂度，只要满足题意即可，第二遍学最优解法。两百题后无庸手吧。  
2.把昨天bug解决了，果然是删除节点有问题，删掉头结点后没把尾指向下一个，然后实现了二叉树的建立吧，刚接触java两个月连熟悉都不敢称，只敢说勉强了解。  
3.新标日语到第十课。  
4.时间不够用又觉得微信开发不能半途撂下了，怎么着也要有一个在线上运行的项目，每天就花十分钟在上面也总比没有好点...花了几分钟写了简单的发固定内容回复固定内容。还有天气冷得没去跑步。  

### 2016.12.16  
1.完成设计一个查询最小数的栈，push,pop复杂度都为1。  
2.js闭包不懂，题目没刷下去。   
3.花十分钟做了微信回复图文消息的demo。  
4.新标日语第十课单词基本背完。  
5.复习了java基础知识点，准备下周考试。
6.明天四六级考试和我并没有什么关系呢，虽然六级分不高但总归过了(逃  
 
### 2016.12.17  
1.刷了两题，栈模拟队列，递归逆序栈。  
2.js甚是复杂，总结了一点闭包，原以为目前技能点的最多的语言，看了谦谦开源的b站播发器一脸懵，总在想为什么人家可以这么厉害，而我喵了个咪的什么都不会。  
3.新标日语背到第十一课单词，冬天在外面背书好冷。   

### 2016.12.18  
1.解决积累了一周的作业。  
2.洗了一周的衣服。
3.开了一个新项目商用的。

### 2016.12.19
1.新标日背完11课单词和语法。  
2.用markdown写开发文档，Windows下的不支持toc生成目录，捉急，找个时间自己写个插件。  
3.今天竟然连一道左老师的题都没编完。

### 2016.12.20  
1.又巩固了一下11课。   
2.重头学了一遍ajax，但要自己手写ajax还是不行。  
3.遍了好久又一题没编出来，随便一道题目只有一行的编程题都能让我对整个未来感到绝望。  
4.还在复习java准备后天考试，虽然我觉得我会是第一个交卷的但还是要稳点。  

###  2016.12.21  
1.搞定了一题，遇见了二维数组求最大矩形面积简直对未来感到绝望。  
2.背第十二课单词。  
3.今天一直在整markdown，换了马克飞象，果然用着比markdownpad舒服。  
     