---
layout:     post
title:      "在大学里究竟学什么"
subtitle:   "纯吐槽"
date:       2016-09-27
author:     "LRZ"
header-img: "img/16-09-27.jpg"
tags:
    - 生活
---

> 吐槽

##
我心里藏不住话，在谈学习前先聊一下学校。<br/>
常工院今年暑期的种种做法让我对这个学校失望透顶，归属感全无。以前贴吧有人喷常工院也会不高兴，但是现在对这学校真的是丧失了感觉。七月份开始暑期留校，留校人员统一搬到学校的新北因为老校区要拆迁，这当然无异议多费点力气搬呗。到新北校区想去教室自习，对不起请出示您的考研辅导班听课证并登记您的听课证序列号入座。偌大的教学楼就开了几间教室还凭证入座，不懂学校和某考研辅导班有什么交易。还有图书馆，浴室不开我也不计较什么，男生夏天厕所里冲一冲就过去了。七月底新北校区改造每个宿舍装了空调，紧接着楼下贴出告示，因线路改造尚未完成，严禁开空调，造成的火灾什么一堆巴拉巴拉责任。七月底的天气，每天都是37，38度，宿舍连一个大电扇都没有，背着学校开了两星期空调熬过去了，阿姨期间也知道让我们尽量晚上开好休息，但最后所有的空调还是被禁用。八月二十号的时候该校区不给住了，但是八月二十四号第一批学院就得到各自校区原宿舍进行搬迁工作搬到新校区。最后在好心阿姨的帮助下在老校区找到住所，学校不知道有没有考虑过家在外省回趟家动辄七八百上千的学生住宿问题。家庭情况拮据一点的岂不是得露宿街头。<br/>
我们学院是二十八号早上搬迁，因此大家都二十七号到学校，原宿舍楼是学校租的公寓楼，学校安排了另一宿舍楼给我们过渡，但是学生的东西都以班级为单位放假前都集中在另一宿舍楼的宿舍里，所以二十七号晚上基本上都是在网吧待了一晚上，第二天打起精神搬东西。整理好后又接到通知，新校区存在诸多安全隐患，所有在校学生勒令回家，考研再搬到新北校区，非大三没有考研申请书无其他学习理由是不得留校的，学校解释床位有限，一个校区宿舍的床位只能容纳那些考研和其他理由的反正我不信。其他学生不得不回家，等到十月份开学再回来。学校为安全着想我们都理解，但是为什么不提前通知，学校没盖好存在安全隐患这种事情提前一星期看不出来进度吗？这样子我们前一天就可以不用各自从家赶来直接到十月开学再来搬东西。外省同学这一来一回路费不知得够搬家公司来回搬多少趟东西了，当然家近的同学上述问题都不存在暑假前东西直接私家车拉回家。<br/>
新校区甲醛超标，学校拆了宿舍桌子的面板拿去换。但是为什么在宿舍移动处于无服务状态，联通和电信确是满格。这里又不知道学校两大运营商有什么肮脏的交易，换句话讲就是在逼着我们换卡。现在移动已经在建基站，但在校同学仍然反应信号很差。宽带方面，单号楼只能办联通，双号楼只能办电信，两大运营商瓜分学校。因学生反响太激烈后来移动介入了，然后某某某号楼可以办移动，其实这几栋楼都是女生宿舍。不知说什么好，联通电信收费情况比移动高一大截。算了这些都无关紧要，小事情而已。<br/>
学校通知因新校区不具备骑行标准禁止非机动车，非机动车是什么大家都明白，如果是真像某些学校地势陡峭，道路狭窄，大家肯定都会服从安排的。但是校内路宽的几辆车并行都没问题何来不具备骑行条件。如大家都步行自然也没什么好争议的，领导可以开车的地方不具备骑行条件，这种说辞真的让人心寒。不给骑就算了，能不能划一块地方停车好让我们骑车出去方便，毕竟地处郊区方圆都是工厂。近些天学校通知给老师的电动车上牌照凭牌照进校园，之前说的不具备骑行条件是不是打脸呢。老校区转手给了某中学当生活区，学校好几万人口，千辆自行车还是有的都停在老校区，然而现在一线同学已经反映老校区不给进了，想把自己的车子处理了好像也很困难。<br/>
若学校这些规定的理由都是正当符合实情的，想必学生都可以接受，可学校挂在官网上给的都是什么说辞，更未见出来解释一下为何手机信号都没有。其实都是一些小事无关紧要，但是积累成多不吐不快，也没什么好责备学校的，毕竟学校太大很多方面事情都要处理难免有照顾不到的地方。下面聊一聊在大学里究竟学什么。
<hr>
嗯今天洪荒之力使用过度，先吃饭去了，日后在更→_→