---
layout:     post
title:      "2016"
subtitle:    "年末"
date:       2016-12-31 00:28:00
author:     "LRZ"
header-img: "img/16-12-31.jpg"
tags:
    -
---  

转眼一年。  

从学习上来看，是划时代的，一年前的这个时候我什么都不会，虽然也很用功但依旧没有迈进IT领域的门槛。当时我还在知乎上提问，严蔚敏数据结构列出的线性表伪码怎样补充成完整的数据结构。     

最感谢的人是我的导师李老师，在实验室里接触到了专业最优秀的一批人，秋白楼七楼每个漆黑的夜晚，夜风吹过冰冷实验室门窗的声音，永远都忘不掉，一月零下十度的天气，本来就阴冷的实验室，当时在看c++，但到现在一直都很烂，现在甚至连一个迭代器的循环都写不出来了，因为确实没用过c++做过什么事，国赛的奖是混的，里面的技术细节我并不懂，一方面是竞赛时间提前且老师安排了新任务不让继续看了，一方面还是我太菜，废柴。真的废柴。后来暑假在外包公司里接触了前端，但现在回想起来带我们的老师对前端也只是入门级别，教我们对用id不用class,dom选取class不知道是数组查了好久资料才知道，但还是很感谢，毕竟算是入门了。以前自己写琢磨过但还在傻傻的用frontpage，在一无所知的情况下无论哪个领域还是要有人提点一下的。七八月过得也很痛苦，热，回家四天后又被叫到苏科大和苏州一个公司合作，但其实也很简单的东西，根据通信协议封装一下对移动底盘的操作，跑在ros的框架下，但也捉急了很多天，通信协议有问题。一直到八月底吧，我感觉我还是菜的不行，什么都不会。整个一年中影响最大的还是11月，我开始意识到数据结构算法的重要性，不断的写程序从最简单的斐波那契开始，但我还是很废柴，真的菜，醒来的太迟了。每天没课都泡在图书馆里，累了就换脑子去露台背书，晚上推开玻璃门，站在几十级的台阶上，对着馆前一湖冬水，感叹今天没有白过。  

有太阳的时候总会眯起眼看，望着阳光却感觉坠落海下几百米深处，周围除了漆黑的海水安静的可怕，如果每一天我做的事都在对以后有用,那我以后到底要干嘛呢，赚更多的钱？住更大的房子？开更好的车？这些鬼东西在我人生中并不重要，我可以坐公交，蜗居在租的房子里，但只要吃好穿的人模人样，父母亲人生病有足够的钱可以医治。但操蛋的现实是长得磕碜没房子的，哪个女儿的父母愿意把女儿嫁个这样的男人过日子，是我我也舍不得。我也不知道我在追求什么，现在只想读书和学音乐。很显然，这些在离开父母的钱包后并不能填报肚子，所以只能利用当下的资源在学IT,科班出身至少比更多培训出来的有点优势，虽然学校烂的一塌糊涂，当然也想换个学历，前半年的时间很想考研，我这人脑子笨，但耐心一直很好，坚持对我来说太简单了，虽然家里并不缺钱生活费都是无限制用，但每次想买什么的时候总会想到这是父母辛辛苦苦赚的，因此只有在吃饭和学习方面从不吝啬。选择考研意味着没有多余的时间学习专业知识，我本来起步就晚基础就差，没考上的后果更承担不了，明知道五六年后的我一定会后悔当初不考研的决定。但有什么办法呢，总不能那一个三十四岁的成熟去否定一个人十八九岁的年少轻狂。  

今天又去看了一遍你的名字，直到片尾曲结束终场的只有我和一个泪流满面的女生，只有重感情的人才懂这部电影，世间文字八万个唯有情字最杀人。在学校里不谈恋爱，我给不了她未来，而且确实遇不到心动的人，更重要的还是自己磕碜，这个世界还是很看脸的。好气哦，去万达那边那边招摇骗人的人又叫住我送啥啥洗面奶的，不就脸颊是有一片青春痘嘛，我看着就这么过不去吗，至少我还眉清目秀的吧，穿套西装也是人模狗样。苦口婆心劝了一通别再骗人了反而被还击我不干你干呀这活，要赚钱啊。这个世界真他妈的操蛋。  

每次看完感情电影都情绪偏激，虽然我只看结局在一起的但还是控制不了情绪，看起来并不像是一份年终总结而是个人吐槽。因为根本不知道说给谁听啊，只有自己写出来给自己看。2017年要做什么，学习方面还是想做一个校园bbs论坛，足够好的话上线应该还是行的，先做pc端准备用php模仿discuz来一遍熟悉业务逻辑后，用java或nodejs重构，想着是很好，但做起来还是比较困难的，另外移动端没有app的话也没什么用，一个人做太累了而且容易出问题，但说要在身边找一个可以共同的并没有合适的，学习氛围太差。另外还想自己造个轮子，哪怕是重复的轮子，系统的打包开源的一个。  

等一个人，等一个安安静静，喜欢看书的女生。世界很大，有些人吵闹，声音大了会吸引别人的注意力，我们互相望着彼此的眸子，就很好。  

没有纵马长歌，踏风上重楼的心，只有腰间藏剑陪着你的我。  
